---
title: 某不知名的笔记
date: 2023-06-02 04:11:06
tags:
 - 置顶
 - 笔记
 - 素材
categories:
 - 生活
cover: 'https://images.unsplash.com/photo-1507925921958-8a62f3d1a50d?ixlib=rb-4.0.3&ixid=M3wxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8fA%3D%3D&auto=format&fit=crop&w=876&q=80'
---

1. > 不喧嚣，一如**花开自有声**。

2. > 呵，他们想把我埋了。但却没人知道，**我是种子**。

3. > 叶驰敏停顿了一下，过了几秒，眼泪就**如兰州拉面般**滚了出来。

4. > 保安伸出大手，**像张印度飞饼一样**拦在了他面前。

5. > 心事重重的奥德修斯辗转反侧，苦思难眠，**像一条翻烤的大香肠**。

6. > 春朝把芸苔煮了，晾在竹竿上，为夏天的粥。

7. > 不要把秘密轻易告诉朋友，因为**朋友也有朋友**。

8. > 我们单枪匹马闯入这世间，只为活出属于自己的所有可能。愿这一生，**既有随处可栖的江湖，也有追风逐梦的骁勇**。

9. > **恶魔：**为什么他们都叫我恶魔？
   > **天使：**因为你杀人了。
   > **恶魔：**可我救人了啊？
   > **天使：**因为他们没有看见啊！
   > **恶魔：**为什么他们都叫你天使？
   > **天使：**因为我救人了。
   > **恶魔：**可你分明杀人了啊？
   > **天使：**因为……**因为他们没有看见啊**。

10. > 一掷梭心一缕丝，连连织就**九张机**。从来巧思知多少，苦恨春风久不归。
    > **一张机**，采桑陌上试春衣。风晴日暖慵无力，桃花枝上，啼莺言语，不肯放人归。
    > **两张机**，行人立马意迟迟。深心未忍轻分付，回头一笑，花间归去，只恐被花知。
    > **三张机**，吴蚕已老燕雏飞。东风宴罢长洲苑，轻绡催趁，馆娃宫女，要换舞时衣。
    > **四张机**，咿哑声里暗颦眉。回梭织朵垂莲子，盘花易绾，愁心难整，脉脉乱如丝。
    > **五张机**，横纹织就沈郎诗。中心一句无人会，不言愁恨，不言憔悴，只恁寄相思。
    > **六张机**，行行都是耍花儿。花间更有双蝴蝶，停梭一晌，闲窗影里，独自看多时。
    > **七张机**，鸳鸯织就又迟疑。只恐被人轻裁剪，分飞两处，一场离恨，何计再相随？ 
    > **八张机**，回纹知是阿谁诗？织成一片凄凉意，行行读遍，恹恹无语，不忍更寻思。
    > **九张机**，双花双叶又双枝。薄情自古多离别，从头到尾，将心萦系，穿过一条丝。

11. > 欲戴王冠，必承其重。
    > Heavy is the head that wears a crown.

12. > 狼若回头，必有缘由。不是报恩，就是报仇。
    > **二哈回头，必有缘由。不是拆家，就是拆楼。**

13. > 当陪着你的人要下车时，即使再不舍，也要笑着挥手告别。**终有弱水替沧海，再无相思寄巫山**。

14. > 可以回头看，**但不能回头走**。

15. > 不必仰望别人，**自己亦是风景**。

16. > 该白眼就白眼，该甩脸就甩脸。又不是你家的抽水马桶，凭什么吃了垃圾还要装作很开心的样子。

17. > 凡事先讨好自己，至于别人，**分心情，看交情**。

18. > 一瓶可乐三块钱，**第一口就值两块五**。

19. > 沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无益处的。千万记住。**——《哈利·波特与魔法石》**
    > 对抗敌人，我们需要很大的勇气，但在朋友面前坚定立场，需要更大的勇气。**——《哈利·波特与魔法石》**
    > 决定我们成为什么样的人的，不是我们的能力，而是我们的选择。**——《哈利·波特与密室》**
    > 在最黑暗的时候也有光明，只要你用对方法把灯点亮。**——《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》**
    > 世界不是只有好人和坏人，每个人内心都有光明和黑暗。真正重要的是我们如何选择，知道我们究竟是什么人。**——《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》**
    > 只有团结我们才能强大，分裂只会让我们越来越弱。**——《哈利·波特与火焰杯》**
    > 一个人的出身并不重要，重要的是他会成长为什么。**——《哈利·波特与火焰杯》**
    > 如果你想了解一个人，就要看他对待比他低一等的人。**——《哈利·波特与火焰杯》**

20. > 人这一辈子，会做儿女，做兄弟姐妹，做男女朋友，做老公老婆，做爸爸妈妈。唯独儿女最好做，也**唯独儿女做得最不好**。

21. > 你怕不怕，这辈子就是上辈子所说的下辈子？

22. > 没有新故事的人，才会对过去念念不忘。

23. > 世界上最贵的东西，往往是免费的。——水，阳光，空气，和**爱**。

24. > 无论怎么坚持，我都可能失败。
    > 无论怎么失败，我都始终坚持。

25. > 有些东西，你说不出它哪里好，但就是怎么也忘不了。

26. > 一想到以后千万年、几十个世纪都不会再有我，短短几十年岂不更要开心快乐？

27. > 一个人有两个我，一个在黑暗中醒着，一个在光明中睡着。**——纪伯伦**

28. > 生活，不是这样，就是那样。总之和你想得不一样。所以啊，一切顺其自然就好，努力把鸡毛蒜皮过成风和日丽。

29. > 如果事与愿违，就是上天另有安排。

30. > 你看，“**自由**”这个词，长得就边边框框的。

31. > 宇宙还挺谦虚，明明拥有一切，却叫做“**太空**”。

32. > 猿：老板，我可以提三个问题吗？
    > 老板：你说。
    > 猿：好。我的第一个问题是，对于我的第二个和第三个问题，您能不能只用“能”和“不能”来回答？
    > 老板：……可以。
    > 猿：很好。我的第二个问题是，如果我的第三个问题是“我可不可以涨工资”，那么您对于我第三个问题的答案能不能和第二个问题的答案一样？
    > 老板：？？？

33. > `Oct 31 == Dec 25`

34. >这世界哪怕再叫人失望，也有一种叫做**美好**的东西，在暗地里生长。

35. > 最开心的事情莫过于，**我说的废话都有人听**。

36. > 人生的剧本你已经在天堂看过了，你选择这个剧本一定是因为它有你认为值得的地方。

37. > 人的耳朵总是一边一个，但却总爱偏听一面之词。

38. > 能轻易说**没关系**的人，活该一直被**对不起**。

39. > 但愿日子清净，抬眼望见全是柔情。

40. > 就算公交车上空无一人，司机也会把车开到终点。

41. > 既然能够仰望星辰大海，又怎会在乎钻石的微光？

42. > 如果赶不上日出高光，也错过落日余晖，请记得还有漫天星辰。

43. > 电影太仁慈了，总能让错过的人相遇。但生活不一样啊，说了再见，就再也见不到了。

44. > 南方各地，食精脍细。但是北方，**冬天有暖气**。
    > 南方四季，果蔬不断。但是北方，**冬天有暖气**。
    > 南方山水，奇绝瑰秀。但是北方，**冬天有暖气**。
    > 南方空气，洁净湿润。但是北方，**冬天有暖气**。
    > 南方这也好来那也好，但是北方，**冬天有暖气**。

45. > 宁可孤独也不违心，宁可抱憾也不将就。

46. > 有些日子一眨眼就过去了，然后**永远怀念**。

47. > 兜了一大圈才发现，自己真正想要的早就拥有过了。**目之所及，皆是回忆。心之所想，终成过往。**

48. > 生活，不是选择，而是**热爱**。

49. > 和一群志同道合的人，奔跑在理想的路上。回首是一路故事，低头有清晰的脚步，抬眼由明亮的远方。

50. > 冬天来了，又到了**起床靠毅力**，**洗澡靠勇气**的季节。

51. > 在无人问津的时候你要更努力，弱者才会一蹶不振，强者只会逆风翻盘。**穷途末路，更要势如破竹。**

52. > 不要回头。身后的万家灯火不是你的归宿，前面的万丈深渊才是你的必经之路。

53. > 大海航行靠舵手，万物生长靠太阳。

54. > 没有比脚更长的路，没有比人更高的山。

55. > 公理之下，正义不朽。

56. > 有些人亲手卸下了你的所有武装，然后又亲手摧毁了你。

57. > **热情中的冷静**让你镇定谦虚，**冷静中的热情**使你执着不懈。

58. > 当天黑到一定程度，星辰才会**熠熠发光**。

59. > I love three things in the world.
    > The Sun, the Moon and You.
    > **The Sun for morning, the Moon for night,**
    > **and you forever.**
    > 浮世三千，吾爱有三。
    > 日、月与卿。
    > **日为朝，月为暮，**
    > **卿为朝朝暮暮。**

60. > 面朝大海，春暖花开。**——海子**

61. > 一山不容二虎，
    > 二山……**得六**。

62. > 电视机没有节目的时候出现的噪声和噪点，其中1%是来自138亿年前宇宙大爆炸的声音。

63. > 如果我们能尝到的话，银河系中心尝起来大概会像**覆盆子**和**朗姆酒**的味道。

64. > 一朵云有多轻呢？大概50万公斤吧。

65. > 如果有一个足够大的水池可以把土星放进去，那么这颗星星是会浮起来的。

66. > 狂欢是一群人的孤寂，孤寂是一群人的狂欢。

67. > 我长得再丑也是我爸妈生的，哪像你，街坊四邻凑的。

68. > 时间是**变化的财物**
    > 时钟模仿它
    > 却**只有变化而无财富**

69. > 上帝向人间撒满智慧，唯独你**打了把伞**。

70. > 如果你看过大海，就不会介意**池塘里的是非**。

71. > 不要熄灭破墙而出的欲望，否则鼾声又起。**——史铁生**。

72. > 语言是开心的钥匙。

73. > “我热爱日本”
    > “我向往日本”
    > “虽然我生在中国”
    > “但我愿意为日本而死”
    > “请记住我的名字”
    > **”原子弹“**

74. > “老李给小李买两把小雨伞。”
    > “西安飞机加工公司加工波音七三七机身。”
    > “第二次世界大战。”
    > **汉语拼音声调**如是说。

75. > 世界上有太多的人，孤独却害怕走出第一步。

76. > 没必要刻意合群。只要足够优秀，**你就是群中心**。

77. > 生活百般滋味，人生需要**笑对**。

78. > 烦恼往往来源于欲望。当你放下期待时，一切都是意外的惊喜。

79. >就算真有上帝，他也是个王八蛋。**——刘慈欣《流浪地球》**。

80. > 要**发光**，而不是被照亮。

81. > **假期过得太快的真实原因：**
    > 上学有凌晨、上午、下午、晚上；
    > 上班有上午、下午；
    > 放假只有下午。

82. > 如果害怕，就闭上眼睛走吧。再睁开眼，也许就是光呢。

83. > 黑云再次旋转起来，但是他已经无能为力，他不能让自己产生更多的热量，也就失去了强大的控制力，即便是现在，他也无法明白人类对可怕的武器其实并不是导弹和氢弹，而是欺骗。**——宇宙心灵《黑云》**

84. > 不是天高地厚，但知天长地久。

85. > 天欲使其灭亡，必先使其疯狂。

86. > 山间的小溪总是吵闹，浩瀚的大海从不喧嚣。

87. > 奶酪越多，孔越多。
    > 孔越多，奶酪越少。
    > 所以，奶酪越多，奶酪越少。

88. > To Y：
    > 她说
    > <center>你的生命里 有</center>
    > <center>笛子吹响的音乐</center>
    > <center>野花散发的幽香</center>
    > <center>流水的晶莹</center>
    > <center>和</center>
    > <center>绿叶的闪烁</center>
    > <center>望. 不负初心</center>
    > ——佩

89. > Y
    > 平安喜樂，萬事勝意
    > 祝你，祝我，祝我们
    > 仌烤鱼KY

90. > To: Y
    > 你好！
    > 在生活中，你可谓是大智若愚。每当你在生活中与人相处时，你虽是表现出一种”愚“；但是，当你在办正事时，却有了”智“。
    > ”叶脉“同”业脉“，愿你学习蒸蒸日上。
    > From: miracle
    > 2022年6月1日

91. > 没什么好说的，六一快乐，永葆童心，Y！——HSJ
    > Hope you’re more clever.

92. > 只有经过地狱般的磨练，才能炼出创造天堂的力量。
    > 只有流过鲜血的手指，才能奏出世间的绝唱。

93. > 如果健康码有颜色，那一定是中国红。**——miracle**

94. > 《礼物》
    > 收到礼物前
    > 心中满怀希望
    > 打开礼物后
    > 只需表演欣喜若狂

95. > 每当你觉得自己无足轻重，觉得自己前途灰暗的时候，请你记住，有**七千亿亿亿**个原子只为你一个人而活。**——董宇辉**

96. > 只要你自己不倒，别人可以把你按倒在地上，却不能阻止你满面灰尘遍体伤痕地站起来。**——毕淑敏**

97. > 人是不能太闲的。闲久了，努力一下就以为是拼命。

98. > **灯神：**你有什么愿望？
    > **我：**我想要花不完的钱。
    > **灯神：**很好，愿望说出来就不灵了。
    > 于是灯神**嘭的一声**消失了。

99. > 万物有灵，**除了蚊子**。

100. > 母鸡，只是一只鸡蛋制造另一只鸡蛋的工具。

101. > 为什么闪电侠无法穿过窗户？
     > 因为Windows不支持Flash。**——仌**

102. > 人一生下来就会哭，后来才学会笑。所以，忧伤是一种本能，而快乐是一种本事。

103. > 什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。

104. > 过去的动画片只有一个缺点：不够清晰。
     > 现在的动画片只有一个优点：足够清晰。

105. > (A pub in London)
     >
     > **customerA:** I want a cup of H₂O.
     > **customerB:** I want a cup of H₂O, too.
     >
     > But customB died after he drank the cup of H₂O₂.

106. > (A police office in New York)
     >
     > **The Atom:** I lost an electron of mine!
     > **The Police:** Are you sure?
     > **The Atom:** Yes,I’m POSITIVE!

107. > 除了自己，任何人都不值得全盘相信。

108. > 闲的没事洗炭去吧。

109. > 最难过的不是我不行，而是我本可以。

110. > （蟹堡王）
     >
     > **蟹老板：**海绵宝宝，你被解雇了！
     > **海绵宝宝：**蟹老板……
     > **蟹老板：**不用谢。

111. > 没有人帮你，说明你一个人可以。

112. > 让你难过的事情，总有一天你会笑着说出来。

113. > 不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更幸福。

114. > 我们领教了世界是何等凶顽，同时又得知世界也可以变得温存和美好。

115. > 华佗为项羽刮骨疗毒，刮完发现没中奖，于是又刮了一根。**——仌**

116. > 荷尔蒙只是一时冲动，多巴胺才是一往情深。

117. > 办法总比困难多。

118. > 小时候，有人问分数，有人问排名；长大了，有人问工作，有人问收入，却从来没有人问你累不累！**——光头强**
     > 人类可真是奇怪，明明生活不开心，却还要装着对所有人微笑。**——熊二**
     > 时间在走，年龄在长，懂得多了，看透得多了，快乐越来越少了，可能这就是长大的代价吧！**——光头强**
     > 俺们虽然都是大大咧咧的狗熊，但是心里还是明白，啥是爱，对于俺熊二来说，爱就是俺熊二给你浇水，你长大后能让俺乘凉，现在，俺虽然能给你浇水，你却不能长大，不能让俺乘凉了。**——熊二**
     > 梦想就像星辰，你能看得到，但你摸不到。**——马戏团团长**
     > 我不是英雄，但我的朋友们让我明白，什么是真正的快乐，快乐其实很简单，就在你的心里。**——光头强**
     > 今天的休息是为了更好的修坝，罗马不是一天建成的，别一天把自己累成骡马，不享受今天的晚风，哪能见到明天的朝阳，只有放下了今天，才能放眼美好的明天。**——吉吉**
     > 孩子的心灵都是干净纯洁的，一个希望大树健康成长，另一个希望找到自己童年的伙伴。**——熊大**
     > 好朋友就不应该嘲笑彼此的缺点，而是要学会理解和包容。**——熊大**
     > 沟通没了难度，感情反倒降了一度。微信都在线，现实全掉线。**——元宝**
     > 马戏团需要的是一场出色的演出，而不是一套出色的规矩。马戏表演的目的，就是为了让观众开心。**——熊大**
     > 因为有悔，所以披星戴月；因为有梦，所以奋不顾身。人无梦想，和咸鱼有什么区别？**——光头强**
     > 着急是解决不了问题的，只有让你们心情平静下来，才能看到真相，看到希望！**——吉吉**
     > 就算生活给我关了窗，我也能用我的双手再开一个！**——光头强**

119. > 你曾经引以为傲的友谊，也许不过是脆薄如纸的人情。

120. > 如果我有什么让你不喜欢的地方，麻烦你克制一下。

121. > \- 你有《时间简史》吗？
     > \- 我有时间捡那玩意儿干嘛！

122. > 今天没挤上地铁，搞得我都想去太空上班了。
     > 太空有空间站，地铁却没有空间站。

123. > 善解人意是什么东西？**委屈我自己让你开心么？**

124. > 大家都是第一次当人，**凭什么我要让着你？**

125. > 冬青树上挂凌霄，岁晏花凋树不凋。

126. > 新人结婚的时候，不应该把手搭在圣经上说：不论贫穷富有，健康疾病，都致死相伴。 应该把手放在《进化心理学》和《自私的基因》这两本书上宣誓：我将违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你。**——陈铭**

127. > 圣人孔夫子说过：学而不思则罔。——学习的时候不想思考就可以上网。

127. > 最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

127. > Code is code, when it's running, warm the world!

127. > 愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
